Mirringa Mirronga, la gata candonga
va a dar un convite jugando escondite,
y quiere que todos los gatos y gatas
no almuercen ratones ni cenen con ratas.
"A ver mis anteojos, y pluma y tintero,
y vamos poniendo las cartas primero.
Que vengan las Fuñas y las Fanfarriñas,
y Ñoño y Marroño y Tompo y sus niñas.
"Ahora veamos que tal la alacena.
Hay pollo y pescado, ¡la cosa esta buena!
Y hay tortas y pollos y carnes sin grasa.
¡Que amable señora la dueña de casa!
"Venid mis michitos Mirrin y Mirron.
Id volando al cuarto de mama Fogon
por ocho escudillas y cuatro bandejas
que no esten rajadas, ni rotas ni viejas.
"Venid mis michitos Mirron y Mirrin,
traed la canasta y el dindirindin,
¡y zape, al mercado! que faltan lechugas
y nabos y coles y arroz y tortuga.
"Decid a mi amita que tengo visita,
que no venga a verme, no sea que se enferme
que mañana mismo devuelvo sus platos,
que agradezco mucho y estan muy baratos.
"¡Cuidado, patitas, si el suelo me embarran
¡Que quiten el polvo, que frieguen, que barran
¡Las flores, la mesa, la sopa!... ¡Tilin!
Ya llega la gente. ¡Jesus, que trajin!".
Llegaron en coche ya entrada la noche
señores y damas, con muchas zalemas,
en grande uniforme, de cola y de guante,
con cuellos muy tiesos y frac elegante.
Al cerrar la puerta Mirriña la tuerta
en una cabriola se mordio la cola,
mas olio el tocino y dijo "¡Miaao!
¡Este es un banquete de pipiripao!"
Con muy buenos modos sentaronse todos,
tomaron la sopa y alzaron la copa;
el pescado frito estaba exquisito
y el pavo sin hueso era un embeleso.
De todo les brinda Mirringa Mirronga:
– "¿Le sirvo pechuga?" – "Como usted disponga,
y yo a usted pescado, que esta delicado".
– "Pues tanto le peta, no gaste etiqueta:
"Repita sin miedo". Y el dice: – "Concedo".
Mas ¡ay! que una espina se le atasca indina,
y Ñoña la hermosa que es habilidosa
metiendole el fuelle le dice: "¡Resuelle!"
Mirriña a Cuca le golpeo en la nuca
y paso al instante la espina del diantre,
sirvieron los postres y luego el cafe,
y empezo la danza bailando un minue.
Hubo vals, lanceros y polka y mazurca,
y Tompo que estaba con maxima turca,
enreda en las uñas el traje de Ñoña
y ambos van al suelo y ella se desmoña.
Maullaron de risa todos los danzantes
y siguio el jaleo mas alegre que antes,
y grito Mirringa: "¡Ya cerre la puerta!
¡Mientras no amanezca, ninguno deserta!"
Pero ¡que desgracia! entro doña Engracia
y armo un gatuperio un poquito serio
dandoles chorizo de tio Pegadizo
para que hagan cenas con tortas ajenas
