Simon el bobito llamo al pastelero:
¡a ver los pasteles, los quiero probar!
-Si, repuso el otro, pero antes yo quiero
ver ese cuartillo con que has de pagar.
Busco en los bolsillos el buen Simoncito
y dijo: ¡de veras! no tengo ni unito.

A Simon el bobito le gusta el pescado
Y quiere volverse tambien pescador,
Y pasa las horas sentado, sentado,
Pescando en el balde de mama Leonor.

Hizo Simoncito un pastel de nieve
Y a asar en las brasas hambriento lo echo,
Pero el pastelito se deshizo en breve,
Y apago las brasas y nada comio.

Simon vio unos cardos cargando viruelas
Y dijo: -¡que bueno! las voy a coger.
Pero peor que agujas y puntas de espuelas
Le hicieron brincar y silbar y morder.

Se lavo con negro de embolar zapatos
Porque su mamita no le dio jabon,
Y cuando cazaban ratones los gatos
Espantaba al gato gritando: ¡raton!

Ordeñando un dia la vaca pintada
Le apreto la cola en vez del pezon;
Y ¡aqui de la vaca! le dio tal patada
Que como un trompito bailo don Simon.

Y cayo montado sobre la ternera
Y doña ternera se enojo tambien
Y ahi va otro brinco y otra pateadera
Y dos revolcadas en un santiamen.

Se monto en un burro que hallo en el mercado
Y a cazar venados alegre partio,
Volo por las calles sin ver un venado,
Rodo por las piedras y el asno se huyo.

A comprar un lomo lo envio taita Lucio,
Y el lo trajo a casa con gran precaucion
Colgado del rabo de un caballo rucio
Para que llegase limpio y sabroson.

Empezando apenas a cuajarse el hielo
Simon el bobito se fue a patinar,
Cuando de repente se le rompe el suelo
Y grita: ¡me ahogo! ¡venganme a sacar!

Trepandose a un arbol a robarse un nido,
La pobre casita de un mirlo cantor,
Desgajase el arbol, Simon da un chillido,
Y cayo en un pozo de pesimo olor

Ve un pato, le apunta, descarga el trabuco:
Y volviendo a casa le dijo a papa:
Taita yo no puedo matar pajaruco
Porque cuando tiro se espanta y se va.

Viendo una salsera llena de mostaza
Se tomo un buen trago creyendola miel,
Y estuvo rabiando y echando babaza
Con tamaña lengua y ojos de clavel.

Vio un monton de tierra que estorbaba el paso
Y unos preguntaban ¿que haremos aqui?
Bobos dijo el niño resolviendo el caso;
Que abran un grande hoyo y la echen alli

Lo enviaron por agua, y el fue volandito
Llevando el cedazo para echarla en el
Asi que la traiga el buen Simoncito
Seguira su historia pintoresca y fiel.
