El hijo de rana, Rinrin renacuajo
Salio esta mañana muy tieso y muy majo
Con pantalon corto, corbata a la moda
Sombrero encintado y chupa de boda.

-¡Muchacho, no salgas!- le grita mama
pero el hace un gesto y orondo se va.

Hallo en el camino, a un raton vecino
Y le dijo: -¡amigo!- venga usted conmigo,
Visitemos juntos a doña ratona
Y habra francachela y habra comilona.

A poco llegaron, y avanza raton,
Estirase el cuello, coge el aldabon,
Da dos o tres golpes, preguntan: ¿quien es?
-Yo doña ratona, beso a usted los pies

¿Esta usted en casa? -Si señor si estoy,
y celebro mucho ver a ustedes hoy;
estaba en mi oficio, hilando algodon,
pero eso no importa; bienvenidos son.

Se hicieron la venia, se dieron la mano,
Y dice Ratico, que es mas veterano :
Mi amigo el de verde rabia de calor,
Demele cerveza, hagame el favor.

Y en tanto que el pillo consume la jarra
Mando la señora traer la guitarra
Y a renacuajo le pide que cante
Versitos alegres, tonada elegante.

-¡Ay! de mil amores lo hiciera, señora,
pero es imposible darle gusto ahora,
que tengo el gaznate mas seco que estopa
y me aprieta mucho esta nueva ropa.

-Lo siento infinito, responde tia rata,
aflojese un poco chaleco y corbata,
y yo mientras tanto les voy a cantar
una cancioncita muy particular.

Mas estando en esta brillante funcion
De baile y cerveza, guitarra y cancion,
La gata y sus gatos salvan el umbral,
Y vuelvese aquello el juicio final

Doña gata vieja trincho por la oreja
Al niño Ratico maullandole: ¡Hola!
Y los niños gatos a la vieja rata
Uno por la pata y otro por la cola

Don Renacuajito mirando este asalto
Tomo su sombrero, dio un tremendo salto
Y abriendo la puerta con mano y narices,
Se fue dando a todos noches muy felices

Y siguio saltando tan alto y aprisa,
Que perdio el sombrero, rasgo la camisa,
se colo en la boca de un pato tragon
y este se lo embucha de un solo estiron

Y asi concluyeron, uno, dos y tres
Raton y Ratona, y el Rana despues;
Los gatos comieron y el pato ceno,
¡y mama Ranita solita quedo!
