Sobre tema de Ella Wheeler, dedicado a mi amigo C. M. S.

Como Fray Luis tras de su largo encierro
«Deciamos ayer...» tambien digamos.
¿Han pasado años? En la cuenta hay yerro,
O nosotros con ellos no pasamos.

Donde ayer lo dejamos, dulce dueño.
Recomencemos. Recogiendo amantes.
Los rotos hilos del antiguo sueño.
Sigamos arrullandolo como antes.

Respetuosa apartemos la mirada
de tumbas que haya entre partida y vuelta.
Y si hubiere una lagrima ya helada
ruede al calor del corazon disuelta.

Olvidemos la herrumbre que en el oro
de la rica ilusion depuso el llanto,
y los hielos que palido, inodoro
dejaron el jardin que amamos tanto.

Olvidemos el hado que hizo injusto
de nuestros corazones su juguete,
y regalemos la orfandad del gusto
con el añejo nectar del banquete.

¡No es tarde, es tiempo! Olvida la ignea huella
que al arador pesar cruzo en frente.
Para mis ojos tu siempre eres bella
yo para ti soy llama siempre ardiente:

Llama que hoy mismo a mi pupila fria
surge desde el recondito santuario
pese a la nieve que en mi sien rocia
el invierno precoz del solitario.

Mirame en estos ojos que tu imagen
extaticos copiaron tantas veces.
Alli estas tu, sin lagrimas que te ajen
ni tiempo que interponga sus dobleces.

Buscame solo alli, que yo entretanto
en los tiernos abismos de tus ojos
torno a encontrar mi disipado encanto,
la juventud que te ofrende de hinojos.

¡Mi juventud!, esplendida al intenso
reverberar de tu alma ingenua y pura,
con brisas de verano por incienso,
y por palma de triunfo tu hermosura.

¡Mi juventud!, por titulo divino
espigadora en todo lo creado;
nauta en persecucion del vellocino
de cuanto fuese de tu culto agrado.

Islas de luz del cielo, margaritas
de colgantes jardines y hondos mares,
nectar de espirituales sibaritas,
soplos de Dios a humanos luminares:

Las miradas del sabio mas profundas
y del tal vez mas sabio anacoreta;
las perlas de Arte, hijas de amor fecundas;
la suma voz de todo gran poeta.

Esas trombas de lirica armonia,
infiernos de pasion divinizados,
en que nos arrebatan a porfia
todos los embelesos conjurados:

Auras de aquella cima do confluyen
Hermosura y Verdad, pareja santa,
y las dos una misma constituyen,
y espiritu de amor sus nupcias canta.

Buscar palabra al silencioso drama
de la contemplacion, mistica guerra
entre Dios, Padre amante que reclama
al eterno extranjero de la tierra;

y esta madre de muerte, inmensa y bella
Venus que al por nos nutre y nos devora,
y presintiendo que escapamos de ella
con tanto hechizo nos abraza y llora.

Leer amor en tanta ruda espina
que escarnece a la fe y angustia al bueno.
Mostrar flores del alma en la ruïna,
luz en la oscuridad, oro en el cieno.

La flor de cuanto existe, oro celeste,
unico que halagando tu alma noble
brindara en vago esparcimiento agreste
a nuestro doble ser regalo doble;

tal era mi tributo. Una confianza,
una sonrisa, una palabra tuya,
retorno abrumador, que en mi balanza
Dios, no un mortal, sera quien retribuya.

Pero todo en redor, la limpia esfera,
el bosque, el viento, el pajarillo amable
semejaba, en tu obsequio, que quisiera
pagar por mi la dadiva impagable.

Aun veo sobre el carbon de tus pupilas
el arrebol fascinador de ocaso;
veo la vacada, escucho las esquilas:
va entrando en su redil paso entre paso.

Escucha, recelosa de la sombra,
la blanda codorniz que al nido llama
y al sentirnos parece que te nombra
y que por verte se empino en la rama.

Escuchate a ti misma entre el concento
de aquella fiesta universal de amores,
cuando nos coronaba el firmamento
ciñendonos de purpura y de flores.

Esas flores murieron. Pero ¿has muerto
tu, fragancia inmortal del alma mia?
Años y años pasaron. Pero ¿es cierto
o es vision que existimos todavia?

Juntos aqui como esa tarde estamos,
y el mismo cielo es ara suntuosa
de aquel amor que entonces nos juramos
y hoy, en los mismos dos, arde y rebosa.

Ahi esta el campo, el mirador collado,
el pasmoso horizonte, el sol propicio;
la cupula y el templo no han variado.
Vuelva el glorificante sacrificio.

¿Y no ha herido tal vez tu fantasia
que aquella tarde insolita, imponente,
fue solo misteriosa profecia
de este rnisteriosisimo presente. . . ?

En aquel hinmo universal, un dejo
percibi melancolico; y al fondo
de una lagrima tuya vi el bosquejo
del duelo que hoy en lo pasado escondo.

Paso... Pero esa tarde en su misterio
cito para otra tarde nuestra vida.
Y hela aqui. El alma recobro su imperio
del sol abrasador a la caida.

¡La tarde!, la hora del perfecto aroma,
la hora de fe, de intimidad perfecta,
cuando Dios sobre el sol que se desploma
el infinito incognito proyecta.

Cuanto es ya el suelo en fuego y tintes falto,
es de ardiente el espiritu y profundo;
y abiertas las esclusas de lo alto
flotamos como en brisas de otro mundo.

Ve como el blanco Vespero fulgura,
pasando intacto el arrebol sangriento.
¡Es la Amistad!, la roca firme y pura
que sirve a nuestro amor de hondo cimiento.

Nadie dejo de amar si amo de veras.
Cuando en arido tronco te encarnices
con la segur, tal vez lo regeneras
si son como las nuestras sus raices.

Y antes te sonara mas dulcemente
templada en el raudal de los gemidos,
la antigua voz que murmuraba ardiente
la musica de mi alma en tus oidos.

¿Han pasado años?... Puede ser. ¿Quien halla
que el Tiempo solo arrumbe o dañe o borre?
¡Cuanta espina emboto! ¡Que de iras calla!
¡Su olvido a cuantos miseros socorre!

Para los dos el ministerio suyo
fue de ungido de Dios y extremo amigo.
Te veo sagrada, y sacro cuanto es tuyo,
y como de un cristal al casto abrigo.

En torno a ti, y a cuanto es tuyo, encuentro
halo de luz, atmosfera de santo;
como al santuario a visitarte hoy entro
y algo hay solemne en tu adorable encanto.

¡Dulce es sentir que hay almas, y que aman!
Su amor... inerme el tiempo para ellas...
Las vuelve, al Dios que fervidas aclaman,
como El las hizo... jovenes y bellas.

Han pasado años, si... ¡por fin pasaron!
¡Rudo tropel que atraveso el camino!
