Pastorcita perdio sus ovejas
¡y quien sabe por donde andaran!
-No te enfades, que oyeron tus quejas
y ellas mismas bien pronto vendran.

Y no vendran solas, que traeran sus colas,
Y ovejas y colas gran fiesta daran.
Pastorcita se queda dormida,
Y soñando las oye balar.

Se despierta y las llama enseguida,
Y engañada se tiende a llorar.
No llores, pastora, que niña que llora
Bien pronto la oimos reir y cantar.

Levantose contenta, esperando
Que ha de verlas bien presto quizas;
Y las vio; mas dio un grito observando
Que dejaron las colas detras.

Ay mis ovejitas ¡pobres raboncitas!
¿donde estan mis colas? ¿no las vere mas?
Pero andando con todo el rebaño
Otro grito una tarde solto,
Cuando un gajo de un viejo castaño
Cargadito de colas hallo.

Secandose al viento, dos, tres, hasta ciento,
Alli unas tras otra ¡colgadas las vio!
Dio un suspiro y un golpe en la frente,
Y ensayo cuanto pudo inventar,
Miel, costura, variado ingrediente,
Para tanto rabon remendar;
Busco la colita de cada ovejita
Y al verlas como antes se puso a bailar.
