No ya mi corazon desasosiegan
las magicas visiones de otros dias.
¡Oh Patria! ¡oh casa! ¡oh sacras musas mias!...
Silencio! Unas no son, otras me niegan.

Los gajos del pomar ya no doblegan
para mi sus purpureas ambrosias;
y del rumor de ajenas alegrias
solo ecos melancolicos me llegan.

Dios lo hizo asi. Las quejas, el reproche
son ceguedad. ¡Feliz el que consulta
oraculos mas altos que su dueño!

Es la Vejez viajera de la noche;
y al paso que la tierra se le oculta,
abrese amigo a su mirada el cielo.


